Felicitaciones por lo trabajado
con el proyecto hasta ahora.
Con suerte, esta podría ser nuestra última guía,
y podríamos aprender todas las definiciones de estilos
para crear nuestro último componente aquí en la página.
Así que, este será nuestro componente de opciones alternas.
Contendrá un encabezamiento,
y algunos puntos a tratar.
Date cuenta de que estos son más largos
de los que tenemos aquí.
Entonces, contendrá un nested grid container,
eso es lo que tendremos justo aquí,
y veremos cómo podemos usar un tipo diferente
de contenedor. Así que hasta ahora,
hemos codificado todos nuestros elementos,
así que cada vez que tengamos un conjunto de columnas
como las que tenemos aquí. Dijimos que queríamos
tres columnas, y configuramos el tamaño,
y después quisimos dos columnas,
dijimos que queríamos dos columnas del mismo tamaño.
Bueno, en un número de situaciones,
puede que no sepas cuántas columnas tengas
o debería decir, puede que no sepas cuántas filas
tendrás, por lo que queremos, por seguro,
tener dos columnas, pero puede que tengamos dos imágenes,
podríamos tener seis, por lo que quiero asegurarme
de que tengamos las dos columnas sin importar qué.
Y eso es lo que haremos,
y esa es parte de la razón por la cual quise
usar este como proyecto introductorio
para estudiar, porque,
a pesar de que esta sea una página pequeña relativamente,
tenemos tres diferentes contenedores de cuadrículas CSS
aquí adentro, y cada uno tiene un comportamiento distinto.
Tenemos un diseño básico de dos columnas,
uno personalizado de tres columnas, y ahora,
tendremos lo conocido como "diseño repetitivo" aquí,
y eso es lo que empezaremos a codificar.
Vamos a codificar ahora.
Si deslizamos hasta abajo, pasando nuestra
lista de cosas a hacer,
asegurémonos que busquemos dentro
del contenedor correcto, así que sí, estaremos aquí.
Y ahora empecemos a escribir nuestro HTML.
Sé que tengo un div que resume todo esto,
y lo llamaré
el alternate_options_wrapper.
Será un div básico, y después,
técnicamente no será un contenedor de cuadrículas.
y la razón de esto es porque,
no necesito tener este encabezamiento,
ni estos puntos a tratar
dentro de un contenedor de cuadrículas
Pudieran usar los básicos predeterminados de HTML,
justo donde se apilan
uno encima del otro, justo así.
No necesitamos el comportamiento de cuadrículas CSS
hasta que vengamos abajo, por lo que no haré
de nuestro alternate_options_wrapper
un contenedor de cuadrículas CSS, en vez de eso, lo trataré
como un div normal, y dentro de él,
tendremos varias cosas.
Tendremos un componente de encabezamiento,
y le llamaremos a esto Alternate Options,
y luego dentro, o debajo,
tendremos una lista de puntos a tratar,
y esta tendrá cuatro puntos a tratar, creo,
por lo que podemos multiplicarlos así como así,
y ahora podremos copiarlos.
Tendremos una insignia circular, texto,
y después tendremos esta,
y después, la tercera.
Y si sientes curiosidad de por qué quiero usar contenido
real en donde sería muy fácil solo usar lorem ipsum,
la razón principal es porque si estás metido en esto,
y quieres codificar
unos elementos de portafolios, eso mostrará
cuán bien tú entiendes cómo trabajar con cuadrículas,
esto se verá mucho mejor en tu portafolio,
que si solo pusieras montones de textos lorem ipsum,
porque esto es un proyecto de la vida real;
esa es la razón por la que quiero hacer eso.
Está bien, déjame pegar eso entonces.
Oh, parece que estaba en el modo incorrecto.
Copiarlo una vez más, y pegarlo.
Bien, ahora estamos listos.
Veamos cómo se ve esto
dentro de nuestro proyecto actual, o deslizando abajo,
podrás ver que tenemos opciones alternas,
Parece que tenemos un buen margen aquí,
y nuestro encabezamiento también luce bien.
Primero, apliquémosle algún estilo,
y también añadamos algunos de los estilos personalizados
que viste aquí, en lo cuales tenemos mucho más espacio
y fuentes más grandes, para esos puntos a tratar.
Tenemos nuestro alternate options wrapper,
así que lo copiaré,
y bajaré aquí abajo.
Entonces primero, simplemente añadiremos
los estilos personalizados que queramos.
Justo aquí, esto será bien básico.
Pondré algo de margen, arriba y abajo,
de 75 píxeles. Esto es exactamente lo que hemos usado
en cada uno de los otros.
Ahora, si te encuentras codificando esto en una
aplicación de producción,
entonces probablemente haga algo
como codificar un mixin que tenga estas,
e incluiría ese mixin si usara una herramienta como SASS.
Pero por ahora, estoy escribiendo todo esto en CSS puro.
Eso nos brindará el espaciado
que estamos buscando,
y nos brindará también un poco de espaciado ahí,
en el fondo.
Y ahora, con eso en su lugar, tomemos los estilos
personalizados para esa h3. Entonces, déjenme agarrar
todo esto, y no necesitaremos nada del margen,
y también tengo que seleccionar
el tag h3.
Listo, está bien, voy a seleccionar el h3
y dentro de aquí, añadiré un color,
tamaño de fuente, y peso de fuente.
Ahora, sé que este color es el mismo
que tomamos antes, por lo que ni siquiera necesitaremos
volverlo a mirar, es el que dice 999,
es medio grisáceo, o carbón oscuro.
Y para el tamaño de la fuente,
pondré que sean 18 píxeles,
y queremos que sea negrita,
por lo que su peso debería ser 900.
Dale a Guardar, y listo,
entonces esas opciones alternas ahora se ven
mucho más como la app actual de producción
que intentamos crear. Ahora que podemos hacer eso,
podremos venir y aplicar estilos a las tags H-L.
Copien esto,
y después, en vez de tomar el h3,
queremos el L-I,
y con ese L-I, si recuerdas,
quiero añadir un margen arriba y abajo,
y también quiero actualizar el tamaño de fuente,
por lo que los tomaré a ambos,
los copiaré, y no quiero un 75,
queremos un 30 para cada una.
Entonces 30, 30 allí,
y luego, para este,
quiero que el tamaño de la fuente sea 19,
y serán los píxeles.
Dale a Guardar, regresa, y estamos listos,
estos puntos a tratar lucen mucho mejor,
y combinan con lo que tenemos aquí en la simulación.
Ya pasamos a lo mejor, que es codificar de verdad
nuestro contenedor de cuadrículas repetitivo.
Bajemos aquí,
y veamos qué necesitamos para hacer esto.
Necesitamos asegurarnos de que esto quede
dentro del alternate_options_wrapper,
así que vendré debajo del U-L tag,
y empezaremos
a codificar el contenedor de cuadrícula en sí,
así que lo llamaré, alternate_options_images,
y dentro de aquí, pondré las cuatro imágenes,
así que esto será una imagen, vete a imágenes.
Y después quiero que esto sea D-S,
vamos primero con el logo del círculo,
y después, será el logo cuadrado,
y listo.
Y después, próximo será el ds_icon_text_logo,
y después por último pero no menos importante,
está el ds_text_logo.
Listo.
Está bien, si le doy a Guardar y regreso,
podrás ver, oh, por Dios, sí, como te dije,
cuando insertas una imagen y no le das
ningún tipo de estilos o similares,
ni tamaños, se insertará
de su tamaño original predeterminado.
Y como puedes ver en este caso, ese tamaño es muy grande,
así que regresemos,
y antes de hacer nada más,
añadamos algunos valores de clases,
así que añadiré una clase a cada uno de estos.
Entonces escribiré, class,
y serán diferentes, pero por ahora,
a todas las nombraré igual, escribiré,
image_logos,
y los primeros dos serán logos de imágenes,
y después estos dos
serán logos de textos.
Y obviamente, aún no he creado esta clase,
por lo que esto es algo que estoy creando como
un marcador de posición, y lo que puedo hacer ahora
es empezar a codificar
nuestro actual contenedor de cuadrículas.
Entonces, revisando nuestros otros estilos,
voy a crear
nuestra definición de clase alternate_logo_images,
y después empezaremos
con un margen superior, y será bien grande.
Queremos mucho espacio, así que pondré 80 píxeles.
Este será un contenedor de cuadrículas,
así que escribiré display Grid,
y aquí es donde se pondrá un poco diferente.
Usaremos nuestras mismas Grid template columns,
pero en vez de codificar el valor,
usaré una función llamada repeat,
así que escribiré, repeat .
Lo que hace esto es que le estamos diciendo
a la cuadrícula que queremos dos columnas,
y que queremos que esto se repita.
En otras palabras, si tenemos veinte imágenes,
eso nos debería dar diez columnas,
o, lo siento, diez filas,
porque se seguirá repitiendo,
una y otra vez, así que el "2" significa
el número de columnas que queremos, y entonces se repetirá
en dependencia de la cantidad de filas que hayan,
y el "uno f-r" significa que cada columna
debe tener exactamente el mismo tamaño.
Así que con eso en su lugar. Ahora, guardemos,
y veamos cómo luce ahora.
Ahora, como que no hemos actualizado los estilos,
no se ve diferente, así que actualicémoslos rápido.
Voy a image_logos
y hemos añadido la clase estrictamente a la imagen,
por lo que no tenemos que seleccionar la imagen,
así que pongamos un ancho de 60 píxeles.
Y para los logos de texto,
todavía siguen siendo una imagen,
me disculpo si el nombrado es confuso,
pero así es como pienso de ellos,
así que pondré un 90% aquí.
Dale a Guardar, y listo, empezamos a ver
algo que se parece un poco más a lo que teníamos en mente,
así que, eso es progreso definitivamente.
Al menos podemos ver todas las imágenes en la pantalla
ahora. Lo próximo a hacer es justificar los elementos,
así que escribiré justify-items,
y si Flexbox te es familiar,
sabrás que tienes el justify-content.
Bueno, con cuadrícula CSS, podemos hacer algo bien similar
y así podré escribir justify-items: center;
y eso centrará a estos elementos.
Y debido al tamaño que tienen ahora,
no podrás decir, pero confía en mí en que lo están,
todo el elemento centrado,
y después-- Esto será lo que nos dirigirá,
creo, lo que necesitamos hacer.
Usaré grid-gap, pero extenderemos
cómo usarlo, así que grid-gap te da la habilidad
de tener múltiples argumentos, por lo que pondré,
100 píxeles, y después, 40 píxeles.
Dale Guardar, y oh, no se ve,
debemos haber hecho algo mal con el selector,
porque eso nos debería haber dado
algo como lo que esperábamos;
probablemente lo esté escribiendo mal.
Regresemos a revisar, entonces alternate_options_wrapper,
alternate_options_images,
creo que ese es el nombre que lleva,
pero revisemos y veamos.
Sí, ese era el problema, sería alternate_option_images,
así que regresemos a arreglarlo.
Deslizamos hasta abajo, options_images,
lo copiaré, lo reemplazaré,
y deberíamos conseguir el comportamiento que buscamos.
Venimos aquí,
pegaré eso, y borraré aquello.
Está bien, regresemos, y listo.
Ahora se ve mucho mejor, entonces,
ya que tenemos eso, deshice la grid-gap
para asegurarme de que no escribí nada mal.
Así que escribamos grid-gap y coloquemos
lo que teníamos puesto antes.
100 píxeles, y 40 píxeles,
y después veremos lo que representa.
Entonces, guardé eso, y ahora podrás ver
que esto se empieza a ver mejor.
Aún no es perfecto, todavía nos queda camino,
pero empezamos a avanzar.
Estamos consiguiendo el mismo tipo de comportamiento
que teníamos aquí, en donde tienes cuatro elementos,
y después dos columnas,
y si tuvieras más de estas,
se seguirían moviendo abajo,
por lo que eso es lo genial
de usar la función de repetir.
Ahora, inspeccionemos esto,
y veamos con qué estamos tratando.
Si tomo alternate options images,
podrás ver que tenemos esta cuadrícula.
Tiene el margen, la muestra de la cuadrícula,
tiene repetir dos, y después una fracción,
justificar elementos en el centro,
así es como se centra todo esto,
y tenemos la grid-gap que es de 100 píxeles por 400 píxeles.
¿Y qué significa exactamente todo eso?
Es muy importante entender esta parte,
porque esto te ayudará a medida que diseñes
tus propios tipos de aplicaciones.
Bueno, lo que representan los 100 píxeles es el espacio
entre las filas. Así que entre cada una de esas filas,
desde arriba hacia abajo,
podrás ver que hay su espacio. Entre las columnas,
casi no hay espacio comparado con aquello,
y eso es porque la columna es un segundo argumento.
Así que si vamos a cambiar esto,
si fuera a venir aquí a grid-gap
y dijera, quiero que el primer argumento sea 40,
y que el próximo sea 100,
eso cambiaría el diseño completo.
Date cuenta como ahora las columnas están separadas
mucho más que las filas, así que si la selecciono,
podrás ver que la columna ha cambiado,
déjame cerrar eso,
le doy a Refrescar, regreso a donde estaba,
y creo que está quedando bien.
No llegamos tan lejos en esta guía
como hubiera querido, pero ya llegamos
a la marca de los 15 minutos. Así que, adelante,
descansa, y cuando regresemos,
finalizaremos el optimizado
de este diseño de cuadrícula específico,
y añadiremos los componentes finales,
y después, te tengo un pequeño regalo.
También explicaré cómo podemos
hacer que el diseño entero sea receptivo,
por lo que aprenderás cómo usar consultas de medios
con cuadrículas CSS y cómo combinarlas
para hacer que esto funcione perfectamente
y se vea genial en los teléfonos móviles.